---
title: "28ος ΠΔΠ - Α' φάση - Πρόβλημα"
layout: post
tags: [ΠΔΠ]
category: 1
comments: true
---

* TOC
{:toc}

## Εκφώνηση

**ΥΠΕΡΥΠΟΛΟΓΙΣΤΗΣ ARIS**

Το Υπουργείο Παιδείας ανακοίνωσε ότι, από φέτος, ο εγκατεστημένος σε ειδικό χώρο του υπουργείου,  υπερυπολογιστής **ARIS** τίθεται στη διάθεση της επιστημονικής και ερευνητικής κοινότητας. Κατά τη διάρκεια ενός 24ωρου η υπολογιστική ισχύς του θα διατίθεται σε $$M$$ το πολύ ερευνητικές ομάδες  αριθμημένες από $$1$$ έως $$M$$), κάθε μία από τις οποίες θα τον χρησιμοποιεί για να εκτελέσει ένα πρόγραμμα επεξεργασίας δεδομένων.

Προκειμένου να μοιράζεται δίκαια η υπολογιστική ισχύς κατά τη διάρκεια του 24ώρου, το πρόγραμμα  κάθε ομάδας μπορεί να εκτελείται συνεχόμενα μόνο για ένα μικρό χρονικό διάστημα, που το ονομάζουμε  *"παράθυρο εκτέλεσης"*. Στη συνέχεια, η εκτέλεση του προγράμματος διακόπτεται, αν φυσικά δεν έχει  ολοκληρωθεί, για να συνεχιστεί σε μεταγενέστερο χρόνο αφού πρώτα εκτελεστούν τα προγράμματα άλλων ομάδων. Κάθε 24ωρο χωρίζεται σε $$N$$ ίσης διάρκειας παράθυρα εκτέλεσης και η σειρά με την οποία εκτελούνται τα προγράμματα των ομάδων καταγράφεται σε ένα ημερήσιο αρχείο.

**Πρόβλημα**

Να αναπτύξετε ένα πρόγραμμα σε μια από τις Γλώσσες του IOI (Pascal, C, C++, Java) το οποίο, αφού διαβάσει το αρχείο καταγραφής της εκτέλεσης των προγραμμάτων θα υπολογίζει:

- Πόσα προγράμματα εκτελέστηκαν
- Πόσα παράθυρα εκτέλεσης δόθηκαν στο πρόγραμμα που απαιτούσε τη λιγότερη υπολογιστική ισχύ, και
- Πόσα παράθυρα εκτέλεσης δόθηκαν στο πρόγραμμα που απαιτούσε την περισσότερη υπολογιστική ισχύ

**Αρχεία  Εισόδου**

Τα αρχεία εισόδου με όνομα *aris.in* είναι αρχεία κειμένου με την εξής δομή:
Έχουν ακριβώς δύο γραμμές.

* Η πρώτη γραμμή περιέχει δύο ακέραιους $$N$$ (το πλήθος των παραθύρων εκτέλεσης) και $$M$$ (το πλήθος των ερευνητικών ομάδων) που χωρίζονται μεταξύ τους με ένα κενό διάστημα.
* Η δεύτερη γραμμή περιέχει ακριβώς $$N​$$ ακέραιους $$S_i​$$ ($$1 \le S_i \le M​$$, όπου $$1 \le i \le N​$$) που χωρίζονται μεταξύ τους με ένα κενό διάστημα. Ο ακέραιος $$S_i​$$ είναι ο αριθμός της ομάδας το πρόγραμμα της οποίας εκτελέστηκε στο $$i​$$-οστό παράθυρο εκτέλεσης.

**Αρχεία Εξόδου**

Τα αρχεία εξόδου με όνομα aris.out είναι αρχεία κειμένου με την εξής δομή:
Έχουν ακριβώς μία γραμμή που περιέχει τρεις ακέραιους αριθμούς $$K$$, $$X$$, $$Y$$, χωρισμένους μεταξύ τους με ένα κενό διάστημα.

* $$K​$$: το πλήθος των ομάδων, τα προγράμματα των οποίων εκτελέστηκαν κατά τη διάρκεια του 24ώρου ($$Κ \le Μ​$$). Προσέξτε ότι μπορεί να είναι $$K < M​$$, αν τα προγράμματα κάποιων ομάδων δεν εκτελεστούν καθόλου κατά τη διάρκεια του 24ώρου.
* $$X$$: το συνολικό πλήθος των παραθύρων εκτέλεσης για το πρόγραμμα που εκτελέστηκε τις λιγότερες φορές ($$X \le N​$$).
* $$Y​$$: το συνολικό πλήθος των παραθύρων εκτέλεσης για το πρόγραμμα που εκτελέστηκε τις περισσότερες φορές ($$Y \le N​$$).

**Όρια**

$$1 \le N, M \le 1.000.000​$$

$$1 \le S_i \le M​$$

**Παραδείγματα Αρχείων Εισόδου - Εξόδου**

| aris.in                       | aris.out |
| ----------------------------- | -------- |
| 10 5
1 2 3 4 1 5 1 5 2 1 | 5 1 4   |

<u>Εξήγηση</u>: Εκτελέστηκαν συνολικά τα προγράμματα 5 ομάδων (με αριθμούς 1, 2, 3, 4, 5). Στα προγράμματα των ομάδων 3 και 4 δόθηκε ο λιγότερος συνολικός χρόνος (1 παράθυρο εκτέλεσης), ενώ στο πρόγραμμα της ομάδας 1 δόθηκε ο περισσότερος (4 παράθυρα εκτέλεσης).

| aris.in                     | aris.out |
| --------------------------- | -------- |
| 12 6
3 5 5 1 2 3 1 5 3 5 3 2 | 4 2 4    |

<u>Εξήγηση</u>: Εκτελέστηκαν συνολικά τα προγράμματα 4 ομάδων (με αριθμούς 1, 2, 3, 5). Προσέξτε ότι τα προγράμματα των ομάδων 4 και 6 δεν εκτελέστηκαν καθόλου κατά τη διάρκεια του 24ώρου. Στα προγράμματα των ομάδων 1 και 2 δόθηκε ο λιγότερος συνολικός χρόνος (2 παράθυρα εκτέλεσης), ενώ σε εκείνα των ομάδων 3 και 5 δόθηκε ο περισσότερος (4 παράθυρα εκτέλεσης).