---
layout: statement
codename: bqueries
---

Κουρασμένος από το κουβάλημα των κουτιών από την αποθήκη του
Γιάννη πίσω στη δική του, ο Τάκης έκατσε στο γραφείο του για να
προσπαθήσει να σκεφτεί ένα θέμα για την Α’ Φάση του ΠΔΠ. Πάνω
στις δοκιμές που έκανε στο χαρτί του παρατήρησε ότι $$5\texttt{ AND }4 = 4$$,
όπου $$\texttt{AND}$$ η bitwise πράξη KAI (δείτε [εδώ](https://en.wikipedia.org/wiki/Bitwise_operation#AND) τον ορισμό της). Αυτό του
φάνηκε πολύ ενδιαφέρον και θέλησε να μάθει πόσο συχνά ισχύει ότι
το bitwise $$\texttt{AND}$$ δύο αριθμών ισούται με έναν από αυτούς.

Συγκεκριμένα έχει $$Q$$ ερωτήματα της μορφής $$(L, R)$$, όπου $$L$$ και $$R$$
είναι μη αρνητικοί ακέραιοι και $$L \leq R$$. Η απάντηση ενός τέτοιου
ερωτήματος είναι το πλήθος ζευγών $$(x, y)$$ τέτοιων ώστε $$L \leq x \leq R$$ και
$$L \leq y \leq R$$, για τα οποία ισχύει:

$$x\texttt{ AND }y = x$$

Απαντήστε τα ερωτήματα του Τάκη, όσο αυτός ψάχνει να βρει
ενδιαφέροντα θέματα και για την Β’ Φάση.

## Δεδομένα εισόδου (stdin)

Η πρώτη γραμμή περιέχει έναν ακέραιο αριθμό $$Q$$: το πλήθος των
ερωτημάτων του Τάκη. Ακολουθούν $$Q$$ γραμμές, καθεμία από τις
οποίες περιέχει δύο ακέραιους αριθμούς $$L_i$$ και $$R_i$$: το $$i$$-οστό ερώτημα.

## Δεδομένα εξόδου (stdout)

Πρέπει να αποτελείται από $$Q$$ γραμμές, καθεμία από τις να περιέχει
έναν ακέραιο αριθμό: την απάντηση στο $$i$$-οστό ερώτημα.

## Παράδειγμα εισόδου-εξόδου

| **stdin**      | **stdout** |
| :--- | :--- |
| 2<br>3 7<br>777777 888888 | 11<br>75497532 |

**Εξήγηση παραδείγματος:**  Για το πρώτο ερώτημα, τα 11 ζεύγη ακεραίων από 3 έως και 7 που
ικανοποιούν το ζητούμενο είναι: (3, 3), (3, 7), (4, 4), (4, 5), (4, 6), (4, 7),
(5, 5), (5, 7), (6, 6), (6, 7) και (7, 7).

## Περιορισμοί

 - $$1 \leq Q \leq 200.000$$,
 - $$0 \leq L_i \leq R_i \leq 10^9$$.
 
## Υποπροβλήματα
1. (13 βαθμοί) $$L_i = 0$$, $$R_i \leq 5.000$$, για κάθε $$i$$ (όπου $$1 \leq i \leq Q$$)
2. (16 βαθμοί) $$L_i = 0$$, $$R_i \leq 200.000$$, για κάθε $$i$$ (όπου $$1 \leq i \leq Q$$)
3. (21 βαθμοί) Για κάθε $$i$$ (όπου $$1 \leq i \leq Q$$) υπάρχουν θετικοί ακέραιοι $$k$$, $$m$$ τέτοιοι ώστε $$L_i = 2^k$$ και $$R_i = 2^m - 1$$.
4. (27 βαθμοί) $$L_i = 0$$, για κάθε $$i$$ (όπου $$1 \leq i \leq Q$$)
5. (23 βαθμοί) Δεν υπάρχουν περαιτέρω περιορισμοί

## Παρατηρήσεις

**Μέγιστος χρόνος εκτέλεσης**: $$2$$ sec.<br>
**Μέγιστη διαθέσιμη μνήμη**: $$64$$ MB.
