---
layout: solution
codename: commsystem
---

## Επεξήγηση εκφώνησης 

Μας δίνονται κάποιες *πυραμίδες* δηλαδή ακολουθίες θετικών ακεραίων $$1 \leq p_i \leq 12$$ που είναι αύξουσες στην αρχή και μετά φθίνουσες και μας ζητείται να γράψουμε μία μέθοδο για την κωδικοποίηση τους σε δυαδικές συμβολοσειρές καθώς και για την αποκωδικοποίησή τους. Σκοπός είναι οι δυαδικές συμβολοσειρές να χρησιμοποιούν το πολύ $$22$$ χαρακτήρες, αλλά χρειάζεται προσοχή ώστε οι δύο μέθοδοι να είναι αποδοτικοί (από άποψη χώρου και χρόνου -- το όριο είναι 16MB).

Για να δουλεύει πάντοτε η κωδικοποίηση δεν θα πρέπει να υπάρχουν δύο πυραμίδες που να αντιστοιχούνται στην ίδια δυαδική συμβολοσειρά (δηλαδή η συνάρτηση κωδικοποίησης πρέπει να είναι [ένα προς ένα](https://el.wikipedia.org/wiki/%CE%88%CE%BD%CE%B1_%CF%80%CF%81%CE%BF%CF%82_%CE%AD%CE%BD%CE%B1_%CF%83%CF%85%CE%BD%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%CF%83%CE%B7)).

## Βέλτιση λύση

Η ιδέα για την βέλτιστη λύση είναι να δημιουργήσουμε όλες τις έγκυρες πυραμίδες και να τις αντιστοιχίσουμε σε έναν μοναδικό αριθμό. Για την κωδικοποίηση, χρειαζόμαστε τον πίνακα αντιστοίχισης και για την αποκωδικοποίηση χρειαζόμαστε τον αντίστροφό του. 

Για να το κάνουμε αυτό αποδοτικά (και να χωρέσει στα όρια της μνήμης) θα πρέπει να φτιάξουμε μία απλή κωδικοποίηση για τις πυραμίδες (δείτε παρακάτω). Ο κώδικας για την δημιουργία όλων των έγκυρων πυραμίδων είναι ο εξής:

{% include code.md solution_name='commsystem_efficient.cc' start=85 end=115 %}

Η κωδικοποίηση γίνεται με την εξής υλοποίηση
{% include code.md solution_name='commsystem_efficient.cc' start=180 end=182 %}

και η αποκωδικοποίηση 
{% include code.md solution_name='commsystem_efficient.cc' start=200 end=200 %}

Για την κωδικοποίηση χρησιμοποιούμε ταξινομημένο πίνακα και δυαδική αναζήτηση, καθότι χρησιμοποιεί λιγότερη μνήμη και είναι (στην συγκεκριμένη περίπτωση) πιο γρήγορο από το ``std::map`` και ``std::unordered_map``. 

Ακολουθούν οι λεπτομέρειες για την απλή κωδικοποίηση και μία μικρή βελτιστοποίηση για να μικρύνουν οι κώδικες από $$23$$ σε $$22$$ bit. Ολόκληρος ο κώδικας βρίσκεται [εδώ]({% include link_to_source.md solution_name='commsystem_efficient.cc' %}).

### Μία απλή κωδικοποίηση 

Θα χρησιμοποιήσουμε τον εξής τρόπο για να κωδικοποιήσουμε μία πυραμίδα:
1. Χωρίζουμε στο αύξον και στο φθίνον μέρος.<br>
   π.χ. ``[2, 6, 9, 10, 7, 3] -> [2, 6, 9, 10] [10, 7, 3]``
1. Υπολογίζουμε την ακολουθία των διαφορών <br>
   π.χ. <br>
   ``  [2, 6, 9, 10] ->  [4, 3, 1]``<br>
   ``  [10, 7, 3] ->  [3, 4]``
1. Κωδικοποιούμε την κάθε διαφορά $$d$$ ως εξής<br>
   $$\qquad {\texttt{1}\underbrace{\texttt{00}\ldots \texttt{00}}_d}$$<br>
   και ενώνουμε τις διαφορές σε έναν ακέραιο<br>
   π.χ.<br>
   ``[4, 3, 1] -> 0b10000100010``<br>
   ``[3, 4] -> 0b100010000``
1. Τέλος ενώνουμε τις δύο ακολουθίες σε έναν ακέραιο.
   π.χ. ``00..0010000100010|00..00100010000``

Κάθε ένα από τα δύο μέρη μπορεί να έχει το πολύ $$12$$ μηδενικά και το πολύ $$12$$ άσους. άρα ενώνοντας τα δύο μέρη χωράνε σε ένα ``uint64_t``.

Παρακάτω δίνεται η υλοποίηση για την κωδικοποίηση:

{% include code.md solution_name='commsystem_efficient.cc' start=18 end=43 %}

Παρακάτω δίνεται ο κώδικας για την αποκωδικοποίηση:

{% include code.md solution_name='commsystem_efficient.cc' start=45 end=83 %}

### Μία ακόμα βελτιστοποίηση 

Υπάρχουν περίπου $$5.5 \cdot 10^6$$ πυραμίδες και κανονικά θα χρειαζόμασταν περίπου $$\log_2 (5.5 \cdot 10^6) \approx 22.39$$ δηλαδή $$23$$ bit. Για να τα χωρέσουμε σε 22 παρατηρούμε ότι στην έξοδο οι αριθμοί $$000110$$ και $$110$$ είναι διαφορετικές ακολουθίες. Επομένως, μπορούμε να αντιστοιχίσουμε τους αιρθμούς $$x$$ που είναι μεγαλύτεροι από $$2^{22}$$ στους αριθμούς $$x - 2^{22}$$.

{% include code.md solution_name='commsystem_efficient.cc' start=117 end=141 %}

Η ανάγνωση μίας συμβολοσειράς γίνεται ως εξής:

{% include code.md solution_name='commsystem_efficient.cc' start=193 end=200 %}

