---
layout: statement
codename: cntbal
---

Μία συμβολοσειρά αποτελούμενη από παρενθέσεις θα λέμε ότι είναι «ισορροπημένη» αν (α) όλες οι παρενθέσεις που ανοίγουν κλείνουν, και 
(β) δεν κλείνουν παρενθέσεις που δεν έχουν προηγουμένως ανοίξει. Για παράδειγμα:

* η συμβολοσειρά (()) είναι ισορροπημένη
* η συμβολοσειρά ()() είναι επίσης ισορροπημένη
* η συμβολοσειρά (() δεν είναι ισορροπημένη, γιατί η πρώτη παρένθεση που ανοίγει δεν κλείνει ποτέ
* η συμβολοσειρά ())( δεν είναι ισορροπημένη, γιατί η δεύτερη παρένθεση που κλείνει δεν έχει προηγουμένως ανοίξει
* η συμβολοσειρά (()())() είναι ισορροπημένη

∆ίνεται μία συμβολοσειρά S αποτελούμενη από Ν χαρακτήρες, κάθε ένας από τους οποίους είναι είτε ‘(’ ή ‘)’. Η συμβολοσειρά S δεν είναι απαραίτητα ισορροπημένη. Μετρήστε πόσες υποσυμβολοσειρές (δηλαδή πόσα «κομμάτια» της S) είναι ισορροπημένα.

## Πρόβλημα
Αναπτύξτε ένα πρόγραμμα σε μια από τις γλώσσες του IOI (PASCAL,C, C++, Java) το οποίο, αφού διαβάσει τη συμβολοσειρά S, θα εκτυπώνει το πλήθος των ισορροπημένων υποσυμβολοσειρών της.


## Αρχεία Εισόδου:
Τα αρχεία εισόδου με όνομα **cntbal.in** είναι αρχεία κειμένου με την εξής δομή: Στην πρώτη γραμμή υπάρχει ένας ακέραιος αριθμός N (όπου $$1 \leq N \leq 1.000.000$$), το πλήθος των χαρακτήρων της συμβολοσειράς. Η επόμενη γραμμή περιέχει τους **N** χαρακτήρες που αποτελούν τη συμβολοσειρά **S**. Υποθέστε ότι η συμβολοσειρά αποτελείται μόνο από χαρακτήρες ‘**(**’ ή ‘**)**’.

## Αρχεία Εξόδου:
Τα αρχεία εξόδου με όνομα **cntbal.out** είναι αρχεία κειμένου που αποτελούνται από μία μόνο γραμμή με έναν μόνο ακέραιο αριθμό: το πλήθος των ισορροπημένων υποσυμβολοσειρών της S.

## Παραδείγματα Αρχείων Εισόδου - Εξόδου:
Οι ισορροπημένες υποσυμβολοσειρές φαίνονται υπογραμμισμένες δεξιά.

**1<sup>o</sup>**

| **cntbal.in**      | **cntbal.out** | Επεξήγηση:	|
| ------------------------------------ | ------------- | ------------- |
| 5 <br> ())() 		 | 2 			  |	())() <br>{::nomarkdown}<div style="line-height:0.4"> -- <br>&nbsp;&nbsp; -- </div>{:/}
{: class="table_with_monospace_font"}

**2<sup>o</sup>**

| **cntbal.in**      | **cntbal.out** | Επεξήγηση:	|
| ------------------------------------ | ------------- | ------------- |
| 8 <br> (()(())) 	 | 5 			  |	(()(())) <br>{::nomarkdown}<div style="line-height:0.4"> &nbsp;-- <br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;-- <br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;---- <br>&nbsp;------ <br> -------- </div>{:/}
{: class="table_with_monospace_font"}

**3<sup>o</sup>**

| **cntbal.in**      | **cntbal.out** | Επεξήγηση:	|
| ------------------------------------ | ------------- | ------------- |
| 3 <br> ))( 		 | 0 			  |	δεν υπάρχει καμία ισορροπημένη υποσυμβολοσειρά

**4<sup>o</sup>**

| **cntbal.in**      | **cntbal.out** | Επεξήγηση:	|
| ------------------------------------ | ------------- | ------------- |
| 6 <br> ()()()	     | 6 			  |	()()() <br>{::nomarkdown}<div style="line-height:0.4"> -- <br>&nbsp;&nbsp;-- <br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;-- <br>---- <br>&nbsp;&nbsp;---- <br>------ </div>{:/}
{: class="table_with_monospace_font"}

## Παρατηρήσεις:

**Μορφοποίηση**: Στην είσοδο αλλά και στην έξοδο, κάθε γραμμή τερματίζει με έναν χαρακτήρα newline.

**Μέγιστος χρόνος εκτέλεσης**: $$1$$ sec.

**Μέγιστη διαθέσιμη μνήμη**: $$64$$ MB.
