---
layout: default
---

# Κώδικες για τα προβλήματα ΠΔΠ

Οι παρακάτω οδηγίες περιγράφουν πώς μπορείτε να προσθέσετε λύσεις ώστε να ελέγχετε εύκολα αν περνάνε τα testcases. Για παράδειγμα, αν κατεβάσετε τα testcases του [αρχείου](https://drive.google.com/drive/folders/1AeuB3AUFewMZdQ7pASYRgA2ewT1LJJOQ) και τα βάλετε στον φάκελο source_code/testdata/31-PDP/hydrocarbons/, τότε μπορείτε να τρέξετε όλες τις υπάρχουσες λύσεις με την εντολή

```
bash ./tester.sh hydrocarbons
```

ή αν θέλετε να περιορίσετε τα αποτελέσματα για μία συγκεκριμένη λύση, μπορείτε να τρέξετε:

```
bash tester.sh {codename}:{solution name}
```

ή αν θέλετε να τρέξετε όλα τα προβλήματα που έχετε ανεβασμένα, μπορείτε να τρέξετε:

```
bash tester.sh
```

Για να τρέξετε το tester.sh, πρέπει να έχετε έκδοση του `g++` που υποστηρίζει την `C++17` (και στα Windows χρειάζεστε το Cygwin). Αν δεν το έχετε μπορείτε να τρέξετε `bash generated_execution.sh`, που τρέχει την τελευταία έκδοση του tester.sh. 

## Γιατί χρειαζόμαστε αυτά τα εργαλεία

Υπάρχουν οι ακόλουθοι λόγοι:

  1. Είναι ένας τρόπος να κρατάμε ποια testcases περνούσε η κάθε λύση.
  2. Μπορούμε να κρατάμε όλες τις πληροφορίες που έχουν τα pdf αρχεία των ενδεικτικών λύσεων (πχ ποιος την έγραψε και από ποιο σχολείο).
  3. Μπορούμε να κάνουμε grade εύκολα μία καινούργια λύση (ή να αλλάξουμε κάποιον περιορισμό).


## Οδηγίες

### Προσθέστε TASK

Ακολουθήστε τα εξής βήματα:
  1. Δημιουργήστε τον φάκελο source_code/code/XX-PDP/{codename}.
  2. Στον φάκελο που μόλις δημιουργήσατε, δημιουργήστε ένα αρχείο TASK που θα έχει την εξής δομή:
     
	 ```
	 TASK(
        name = "{codename}",
        test_count = {Αριθμός των testcases},
        files_dir = "testdata/XX-PDP/{codename}/",
        input_file = "{codename}.in",
        output_file = "{codename}.out",
        time_limit = {Όριο χρόνου σε δευτερόλεπτα},
		solutions = [],
     )
	 ```
  3. Προσθέστε στο source_code/testdata/XX-PDP/{codename} τα testcases. Πρέπει να έχουν τη μορφή codename.in1, codename.out15, κ.λπ.
  4. Προσθέστε τις λύσεις ακολουθώντας τις παρακάτω οδηγίες.  

### Προσθέστε λύση

Ακολυθήστε τα εξής βήματα:
  1. Βάλτε το αρχείο με την λύση στον φάκελο source_code/code/XX-PDP/{codename}
  2. Προσθέστε στο αρχείο TASK τις λεπτομέρειες της λύσης σας:
     ```
	 TASK(
        ...
		solutions = [
		   SOLUTION(
              name = "{codename λύσης - πρέπει να είναι μοναδικό}",
		      source = "{όνομα αρχείου λύσης}",
		      {Ένα από τα εξής: passes_all, passes_only = [1, 2, 3], passes_all_except_for = [5, 10]}, 
		      lang = "{Μία από τις: c++, c, pas}",
		      author = PERSON(
		         name = "{Το όνομα ή ψευδόνυμό σας. Ή το όνομα του μαθητή υπέβαλε τη λύση}",
                 school = "{To σχολείο του μαθητή αν ήταν ενδεικτική λύση}",
		      ),
           ),
		],
		...
     )
	 ```
   3. Βεβαιωθείτε ότι η λύση σας περνάει τα testcases που αναφέρατε, τρέχοντας `bash tester.sh {codename}:{codename λύσης}`.
   4. Στο _data/XX-PDP.yml στο πρόβλημα για το οποίο προσθέτετε κώδικες, αντικαταστήστε το `codes_url: ...` με `codes_in_git: true`.

Δείτε ένα [παράδειγμα commit](https://github.com/pdp-archive/pdp-archive.github.io/commit/787cb9f874abab4b3ba9db1743d41cb5b5a93f53).

## Προβλήματα

Αυτά τα εργαλεία έχουν τα εξής προβλήματα:

  1. Δεν υποστηρίζουν ακόμα λύσεις σε Pascal.
  2. Ο κώδικας για το test_parser.cc δεν είναι καθαρογραμμένος και δεν έχει καθόλου καλά σχόλια.
  3. Είναι εύκολο να προσθέσει κάποιος ελέγχους για διάφορα πράγματα (πχ ότι κάθε αρχείο κώδικα αντιστοιχεί σε μία λύση).
  4. Δεν υπάρχει περιορισμός για την μνήμη που χρησιμοποιεί ένα πρόγραμμα. 
  