---
layout: statement
codename: cocktails
---

Ένας φίλος σας εφηύρε ένα καταπληκτικό κοκτέηλ που αποτελείται από $$N$$ συστατικά.  Όμως, ήπιε τόσο πολύ που ξέχασε την αναλογία των συστατικών στη συνταγή του...

Για $$N-1$$ ζεύγη συστατικών, θυμάται την αναλογία με την οποία κάθε ζεύγος πρέπει να προστεθεί στο κοκτέηλ.  Ευτυχώς, η πληροφορία αυτή είναι αρκετή για να ανακτήσει ο φίλος σας ολόκληρη τη συνταγή.

## Πρόβλημα

Γράψτε ένα πρόγραμμα που να βοηθήσει το φίλο σας να ανακτήσει τη συνταγή του κοκτέηλ.

## Αρχεία Εισόδου

Η πρώτη γραμμή της εισόδου περιέχει τον αριθμό $$N$$. Κάθε μία από τις επόμενες $$N-1$$ γραμμές περιέχει τέσσερις αριθμούς $$A$$, $$B$$, $$P$$, και $$Q$$, χωρισμένους με κενά διαστήματα.  Η γραμμή αυτή σημαίνει ότι η αναλογία του συστατικού $$A$$ προς το συστατικό $$B$$ στο κοκτέηλ πρέπει να είναι ίση με $$P / Q$$.

Τα συστατικά είναι αριθμημένα από $$0$$ έως $$N-1$$.

## Αρχεία Εξόδου

Η έξοδος θα αποτελείται από $$N$$ γραμμές.

Η πρώτη γραμμή της εξόδου θα περιέχει το ποσοστό αναλογίας (επί τοις εκατό) του συστατικού $$0$$ στο κοκτέηλ, στρογγυλοποιημένο με δύο δεκαδικά ψηφία.

Η δεύτερη γραμμή της εξόδου θα περιέχει ομοίως το ποσοστό αναλογίας του συστατικού $$1$$, κ.ο.κ.


## Παράδειγμα Αρχείων Εισόδου - Εξόδου:


| **cocktails.in**      | **cocktails.out** |
| :--- | :--- |
| 3<br>0 1 9 4<br>2 1 1 2 | 3 <br> 60.00<br>26.67<br>13.33 <br> 1 |

## Περιορισμοί

 - $$3 \leq N \leq 100$$.
 - Τα νούμερα $$P$$ και $$Q$$, στις δοσμένες αναλογίες, θα είναι από $$1$$ έως $$9$$.
 - **Mέγιστος χρόνος εκτέλεσης:** 1 sec.
 - **Mέγιστη διαθέσιμη μνήμη:** 64 MB.