---
layout: statement
codename: flowers
---

Μια μέρα, ένας αγρότης άφησε τις $$N$$ αγελάδες του ($$2 \leq N \leq 100.000$$) να βοσκάνε στο γρασίδι, όπως συνήθως.  Όταν γύρισε, τις βρήκε όμως να τρώνε τα λουλούδια του κήπου του!  Θέλοντας να ελαχιστοποιήσει τη ζημιά που θα γίνει από δω και πέρα, ο αγρότης αποφάσισε να μεταφέρει αμέσως κάθε αγελάδα πίσω στο στάβλο.

Κάθε αγελάδα $$i$$ είναι σε μια θέση που απέχει $$T_i$$ λεπτά ($$1 \leq T_i \leq 2.000.000$$) από το στάβλο, και καταστρέφει $$D_i$$ ($$1 \leq D_i \leq 100$$) λουλούδια το λεπτό. Όσο και να προσπαθήσει, ο αγρότης μπορεί να μεταφέρει μόνο μία αγελάδα κάθε φορά.  Η μεταφορά της αγελάδας $$i$$ απαιτεί συνολικά $$2 \cdot T_i$$ λεπτά ($$T_i$$ για να την πάει ο αγρότης στο στάβλο και $$T_i$$ για να επιστρέψει).

Ο αγρότης ξεκινά από τον κήπο, μεταφέρει μία αγελάδα στο στάβλο, επιστρέφει και αμέσως μεταφέρει την επόμενη αγελάδα.

## Πρόβλημα

Γράψτε ένα πρόγραμμα που θα βρίσκει τη σειρά με την οποία ο αγρότης πρέπει να μεταφέρει τις αγελάδες, ώστε να καταστραφεί το ελάχιστο δυνατό πλήθος λουλουδιών.

## Αρχείο εισόδου

Γραμμή $$1$$: περιέχει τον ακέραιο $$N$$.

Γραμμές $$2 \ldots N+1$$: κάθε μία περιέχει δύο ακέραιους χωρισμένους με κενά διαστήματα, $$T_i$$ και $$D_i$$, που περιγράφουν τα χαρακτηριστικά της αγελάδας $$i$$.

## Αρχείο εξόδου

Γραμμή $$1$$: περιέχει έναν μόνο αριθμό, το ελάχιστο πλήθος των κατεστραμμένων λουλουδιών.

## Παράδειγμα Αρχείων Εισόδου - Εξόδου:

| **flowers.in**      | **flowers.out** |
| :--- | :--- |
| 6<br>3 1<br>2 5<br>2 3<br>3 2<br>4 1<br>1 6 | 86 |

## Περιορισμοί

 - $$2 \leq N \leq 100.000$$.
 - $$1 \leq T_i \leq 2.000.000$$.
 - $$1 \leq D_i \leq 100$$.
