---
layout: solution
codename: profit
---

## Brute force λύση

Πρέπει να προσδιοριστούν δύο ημέρες $$j$$ και $$i$$ με $$j \leq i$$ ώστε ο λόγος $$P = \frac{X_j}{X_i}$$ να είναι ο μέγιστος δυνατός. Έπειτα πρέπει να εκτυπωθεί ο λόγος $$P$$ στρογγυλοποιημένος στα τρία δεκαδικά ψηφία.

Ένας τρόπος να επιλεγούν τα $$i$$ και $$j$$ είναι να δοκιμάσουμε κάθε συνδυασμό που τηρεί τη συνθήκη $$j \leq i$$ και να κρατήσουμε το καλύτερο κέρδος που θα εντοπίσουμε. Μπορούμε να έχουμε μία μεταβλητή, έστω $$P$$, που θα διατηρεί το μέγιστο μέχρι στιγμης κέρδος. Η μεταβλητή αυτή μπορεί να είναι αρχικοποιημένη σε $$1$$, καθώς αυτό είναι το χειρότερο δυνατό κέρδος, και να ενημερώνεται όποτε συναντάμε κάποιο καλύτερο. Ο αλγόριθμος αυτός μπορεί να υλοποιηθεί με δύο εμφωλευμένα for loops με μεταβλητές $$j$$ και $$i$$.

Λόγω της εξέτασης $$O(N^2)$$ συνδυασμών ημέρας αγοράς και πώλησης, η χρονική πολυπλοκότητα του αλγορίθμου είναι $$O(N^2)$$. Η πολυπλοκότητα αυτή θα κάνει το πρόγραμμά μας να υπερβεί το χρονικό όριο σε πολλά testcases. Λόγω της ανάγκης αποθήκευσης των τιμών των αγαθών για τον έλεγχο όλων αυτών των συνδυασμών, η χωρική πολυπλοκότητα είναι $$O(N)$$.

```c++
#include <cstdio>
#include <algorithm>
using namespace std;
#define MAXN 1000005
long X[MAXN];
int main() {
    freopen("profit.in", "r", stdin);
    freopen("profit.out", "w", stdout);
    long N;
    scanf("%ld", &N);
    // Διάβασμα ακολουθίας τιμών
    for (long i = 0; i < N; i++) {
        scanf("%ld", &X[i]);
    }
    // Αρχικοποίηση μεταβλητής μέγιστου κέρδους
    double P = 1;
    // Δοκιμή όλων των συνδυασμών αγοράς και πώλησης
    for (long i = 0; i < N; i++) {
        for (long j = 0; j <= i; j++) {
            // Διατήρηση μέγιστου μέχρι στιγμής κέρδους
            P = max(P, 1.0 * X[i] / X[j]);
        }
    }
    printf("%.3f\n", P);
    return(0);
}
```

## Βέλτιστη λύση

Μπορούμε να λύσουμε το πρόβλημα βέλτιστα σε γραμμικό χρόνο εάν κάνουμε μία παρατήρηση.

**Παρατήρηση**: Εάν θεωρήσουμε ένα δεδομένο $$i$$, τότε το $$j \leq i$$ που μας εξασφαλίζει το μέγιστο κέρδος είναι αυτό με το μικρότερο $$X[j]$$.

Σύμφωνα με αυτήν την παρατήρηση αν καθώς διατρέχουμε τον πίνακα μέσω της μεταβλητής $$i$$ και κάθε στιγμή διαθέτουμε το ελάχιστο $$X[j]$$ με $$j \leq i$$, δηλαδή την ελάχιστη τιμή που έχουμε συναντήσει μέχρι στιγμής, τότε δε χρειάζεται να διατρέχουμε τον πίνακα και μέσω της μεταβλητής $$j$$, αφού ξέρουμε ποιο είναι το μέγιστο κέρδος δεδομένου του εκάστοτε $$i$$. Μπορούμε λοιπόν να χρησιμοποιήσουμε τη μεταβλητή $$mn$$ που θα διατηρεί την ελάχιστη τιμή μέχρι κάθε στιγμή. Η μεταβλητή αυτή μπορεί να αρχικοποιηθεί σε $$1000$$, καθώς δε θα έχουμε για κανένα $$i$$ μεγαλύτερο $$X[i]$$ από αυτό, και θα ενημερώνεται όποτε συναντάμε μικρότερο $$X[i]$$, πριν γίνει ο έλεγχος για το αν πρέπει να ενημερωθεί η μεταβλητή $$P$$. Η μεταβλητή $$P$$ λειτουργεί ομοίως με πριν, διατηρώντας το μέγιστο κέρδος.

Πλέον οι υπολογισμοί μπορούν να γίνουν όπως περιγράψαμε με ένα πέρασμα, οπότε η χρονική πολυπλοκότητα είναι $$O(N)$$. Η πολυπλοκότητα αυτή μας επιτρέπει να περάσουμε όλα τα testcases. Επειδή οι υπολογισμοί μπορούν να γίνουν καθώς διαβάζουμε τις τιμές, δεν υπάρχει ανάγκη αποθήκευσής τους, οπότε η χωρική πολυπλοκότητα είναι $$O(1)$$.

```c++
#include <cstdio>
#include <algorithm>

using namespace std;

int main() {
    freopen("profit.in", "r", stdin);
    freopen("profit.out", "w", stdout);
    long N;
    scanf("%ld", &N);
    // Αρχικοποίηση μεταβλητής μέγιστου κέρδους
    double P = 1;
    // Αρχικοποίηση μεταβλητής ελάχιστης
    long mn = 1000;
    // Διάβασμα ακολουθίας τιμών και υπολογισμός απάντησης
    for (long i = 0; i < N; i++) {
        long x;
        scanf("%ld", &x);
        // Ενημέρωση ελάχιστης τιμής
        mn = min(mn, x);
        // Ενημέρωση μέγιστου κέρδους
        P = max(P, 1.0 * x / mn);
    }
    printf("%.3f\n", P);
    return(0);
}
```
