---
layout: statement
codename: gcdseq
---

Συμβαίνει σε πολλούς να βαριούνται στην τάξη, αλλά το σημερινό δεν έχει προηγούμενο. Η κοπέλα του ήρωά μας, Ευρυδίκη, είναι πολύ απορροφημένη στο μάθημα, κι η δασκάλα τού πήρε και το στυλό για να σταματήσει να ζωγραφίζει γάτες. Μην ξέροντας τι να κάνει, το παλικάρι μας πρέπει να διαλέξει μεταξύ δύο επιλογών. Είτε να παίξει *ναρκαλιευτή*, είτε να προσέξει στο μάθημα. Δυστυχώς ποτέ δεν έμαθε να παίζει *ναρκαλιευτή* (πάντα πατούσε στην τύχη τα τετράγωνα), κι έτσι αποφάσισε να προσέξει κι αυτός την παράδοση. Το πρόβλημα που η τάξη έλυνε εκείνη τη στιγμή ήταν το εξής:

Δίνονται $$N$$ θετικοί ακέραιοι αριθμοί. Μεταξύ αυτών, ζητείται να βρεθεί το μέγιστο πλήθος συνεχόμενων αριθμών που ο μέγιστος κοινός διαιρέτης τους να είναι μεγαλύτερος του $$1$$.

Ευτυχώς ο ήρωάς μας θυμάται ακόμα πώς να βρίσκει το μέγιστο κοινό διαιρέτη δύο αριθμών με τον
αλγόριθμο του Ευκλείδη:
```c++
int gcd(int a, int b) {
   if (min(a,b) == 0) return max(a,b);
   return gcd(a, a%b);
}
```
Μπορείς να βοηθήσεις τον πρωταγωνιστή μας να ξαναμπεί δυναμικά στο μάθημα;

## Δεδομένα εισόδου (gcdseq.in)

Η πρώτη γραμμή της εισόδου θα περιέχει ένα φυσικό αριθμό $$N$$: το πλήθος των αριθμών της ακολουθίας. Η δεύτερη γραμμή θα περιέχει ακριβώς $$N$$ θετικούς ακεραίους, χωρισμένους ανά δύο με ένα κενό διάστημα: τους όρους της ακολουθίας.

## Δεδομένα εξόδου (gcdseq.out)

Η έξοδος πρέπει να περιέχει μία γραμμή με ακριβώς έναν φυσικό αριθμό: το μέγιστο πλήθος συνεχόμενων αριθμών της ακολουθίας που έχουν μέγιστο κοινό διαιρέτη μεγαλύτερο του $$1$$.

## Παράδειγμα αρχείων εισόδου - εξόδου

| **gcdseq.in**      | **gcdseq.out** |
| :--- | :--- |
| 4<br>3 8 4 7 | 2 |

*Εξήγηση:* Τα συνεχόμενα διαστήματα με μέγιστο κοινό διαιρέτη μεγαλύτερο του $$1$$ είναι τα: $$\{3\}, \{8\}, \{4\}, \{7\}, \{8, 4\}$$. Το μεγαλύτερο από αυτά είναι το $$\{8,4\}$$, με πλήθος στοιχείων $$2$$.

## Περιορισμοί

 - Κάθε αριθμός της ακολουθίας θα είναι μικρότερος του $$1.000.000.000$$.
 - Όριο χρόνου εκτέλεσης: $$1$$ sec.
 - Όριο μνήμης: $$64$$ MB.
 
## Υποπροβλήματα

 - Σε testcases που θα αντιστοιχούν στο 25% της βαθμολογίας, θα είναι $$N \leq 5.000$$.
 - Σε testcases που θα αντιστοιχούν στο 100% της βαθμολογίας, θα είναι $$N \leq 500.000$$.

