---
layout: statement
codename: golfo
---

Έστω μία ακολουθία αποτελούμενη από $$N$$ διαφορετικούς ανά δύο ακέραιους αριθμούς $$x_1, x_2, \ldots , x_N$$. Έστω το πολυσύνολο (multiset) που αποτελείται από όλες τις μη αρνητικές διαφορές ζευγών στοιχείων της ακολουθίας:

$$
A = \lbrace x_i − x_j \vert i \neq j \text{ και }  x_i > x_j \rbrace
$$

Έστω $$K$$ ένας φυσικός αριθμός. Ζητείται να βρεθεί το $$K$$-οστό μικρότερο στοιχείο του πολυσυνόλου $$A$$.

## Αρχεία Εισόδου (golfo.in):

Η είσοδος θα αποτελείται από δύο γραμμές. Η πρώτη γραμμή θα περιέχει δύο φυσικούς αριθμούς $$N$$ και $$K$$, χωρισμένους μεταξύ τους με ένα κενό διάστημα. Η δεύτερη γραμμή θα περιέχει τους $$N$$ ακέραιους αριθμούς $$x_1, x_2, \ldots, x_N$$, χωρισμένους ανά δύο με ένα κενό διάστημα.

## Αρχεία Εξόδου (golfo.out):

Η έξοδος πρέπει να αποτελείται από μία γραμμή που να περιέχει μόνο έναν φυσικό αριθμό: το $$K$$-οστό μικρότερο στοιχείο του πολυσυνόλου $$A$$.

## Παραδείγματα Αρχείων Εισόδου - Εξόδου:

**1<sup>o</sup>**

| **golfo.in**      | **golfo.out** |
| :--- | :--- |
| 10 1<br>1 2 5 -3 7 4 -6 8 0 3 | 1 |

**Εξήγηση 1<sup>ου</sup> παραδείγματος:** Στο 1<sup>ο</sup> παράδειγμα, ζητείται η ελάχιστη διαφορά μεταξύ στοιχείων της ακολουθίας. Αυτή είναι η $$1 = 5−(4)$$.

**2<sup>o</sup>**

| **golfo.in**      | **golfo.out** |
| :--- | :--- |
| 6 11<br>1 2 3 4 5 6 | 3 |

**Εξήγηση 2<sup>ου</sup> παραδείγματος:** Στο 2<sup>ο</sup> παράδειγμα, ζητείται η 11η μικρότερη διαφορά. Το πολυσύνολο $$A$$ περιέχει τα εξής στοιχεία:

$$
\begin{matrix}
2−1 = 1, & 3−1 = 2, & 4−1 = 3, & 5−1 = 4, & 6−1 = 5, \\
         & 3−2 = 1, & 4−2 = 2, & 5−2 = 3, & 6−2 = 4, \\
         &          & 4−3 = 1, & 5−3 = 2, & 6−3 = 3, \\
         &          &          & 5−4 = 1, & 6−4 = 2, \\
         &          &          &          & 6−5 = 1.
\end{matrix}
$$

δηλαδή $$A = \lbrace 1, 1, 1, 1, 1, 2, 2, 2, 2, 3, \underline{3}, 3, 4, 4, 5 \rbrace$$. Άρα το 5ο μεγαλύτερο στοιχείο του είναι το (υπογραμμισμένο) $$3$$.

## Περιορισμοί:

 - $$1 \leq N \leq 300.000$$.
 - $$1 \leq K \leq N (N−1) / 2$$.
 - $$1.000.000.000 \leq x_i \leq 1.000.000.000$$.
 - Όριο χρόνου εκτέλεσης: $$1$$ sec.
 - Όριο μνήμης: $$64$$ MB.
 - **Προσοχή:** Ο αριθμός $$K$$ μπορεί να είναι μεγαλύτερος από $$2^{32}$$.
