---
layout: statement
codename: sumpair
---

Δίνεται μία ακολουθία $$N$$ ακέραιων αριθμών. Θέλουμε να μπορούμε να απαντάμε στο ερώτημα «υπάρχει ζεύγος όρων της ακολουθίας με άθροισμά είναι ίσο με $$X$$;» για οποιονδήποτε ακέραιο αριθμό $$X$$.

## Πρόβλημα

Nα γραφεί ένα πρόγραμμα σε μια από τις γλώσσες του ΙΟΙ το οποίο θα διαβάζει την ακολουθία των $$N$$ αριθμών και στη συνέχεια θα απαντά σε μία σειρά τέτοιων ερωτημάτων, για διαφορετικές τιμές του $$X$$. Αν η απάντηση είναι «ναι», τότε το πρόγραμμά σας πρέπει να τυπώνει τη λέξη «true», διαφορετικά τη λέξη «false».

## Aρχεία εισόδου

Τα αρχεία εισόδου με όνομα **sumpair.in** είναι αρχεία κειμένου αποτελούμενα από τρεις γραμμές: Στην πρώτη γραμμή έχουν δύο ακέραιους χωρισμένους με ένα κενό διάστημα: το πλήθος $$N$$ των αριθμών της ακολουθίας ($$1 \leq N \leq 1.000.000$$) και το πλήθος $$Q$$ των ερωτημάτων ($$1 \leq Q \leq 1.000$$). Στη δεύτερη γραμμή έχουν $$N$$ ακέραιους (η απόλυτη τιμή των οποίων δε θα υπερβαίνει το $$10^9$$), χωρισμένους ανά δύο με ένα κενό διάστημα: τους όρους της ακολουθίας. Στην τρίτη γραμμή έχουν $$Q$$ ακέραιους χωρισμένους ανά δύο με ένα κενό διάστημα: τα ερωτήματα προς απάντηση.

## Aρχεία εξόδου

Τα αρχεία εξόδου με όνομα **sumpair.out** είναι αρχεία κειμένου αποτελούμενα από $$Q$$ γραμμές. Η $$i$$-οστή γραμμή περιέχει την απάντηση στο $$i$$-οστό ερώτημα: μία από τις λέξεις «true» ή «false».

## Παράδειγμα αρχείων εισόδου - εξόδου

**1<sup>o</sup>**

| **sumpair.in**                         | **sumpair.out** | *Εξήγηση* |
| ------------------------------------ | ------------- | ------------- |
| 12 5 <br> 2 42 5 -6 5 7 10 29 0 21 29 15 <br> 17 30 42 -4 58 | true <br> false <br> true <br> true <br> true | 2+15 = 7+10 = 17 <br> δεν προκύπτει 30 <br> 42+0 = 42 <br>  2+(-6) = -4 <br> 29+29 = 58|


**Μορφοποίηση:** Στην έξοδο, όλες οι γραμμές τερματίζουν με ένα χαρακτήρα newline. <br>
**Μέγιστος χρόνος εκτέλεσης:** $$2$$ sec. <br>
**Μέγιστη διαθέσιμη μνήμη:** $$16$$ MB.
